---
layout:     post
title:      50/50规则
subtitle:   怎样记住你学习的百分之九十的内容
date:       2019-06-22  
author:     zeroGoZhang
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - mindSet
    - 思维体系
    - 个人成长
    －personal Growth
---
　
>“In one world, effort is a bad thing. It, like failure, means you’re not smart or talented. If you were, you wouldn’t need effor.t In the other world, effort is what makes you smart or talented.” –Carol Dweck

> We owe to memory not only the increase of our knowledge, and our progress in rational inquiries, but many other intellectual pleasures. — Samuel Johnson

学习的本质就是，重复然后将新知识与现有的知识进行连接，形成新的知识网络。

学习的目的就是，在你需要的时候，能够获得你想要的知识。

如果你拥有足够的强的知识网络链接，足够多的链接到该知识点，你就更容易获取到你想要的知识。

所以学习的过程就是构造一个坚固的网络，在你需要的时候快速取得。

我们学习的东西实际上都没有完全消失，只是没通往该知识点的路坑坑洼洼，导致我们很难获取到。

适应的对你脑子里的知识点进行演译，可以帮忙你更好地构造你的知识结构。

# 50/50规则
>The person who says he knows what he thinks but cannot express it usually does not know what he thinks. — Mortimer Adler

思维就是一肌肉，你越锻炼，就会变得越有效率。

一个好的方法就是`50/50规则`，我们学习花50%的时间去学习一个知识点，然后花50%的时间跟别人解释你学到了什么。

举个例子，我们看一张书，可以尝试只看50%，然后把书的内容跟别人分享，或者是写成博客，尝试让别人弄懂你要表达的内容，这个过程其实就是一个构建自己知识体系网络的过程，可以让你更有效率地学习。

#　把知识点写下来，让你回顾你学到的知识　

每当你学习到新的知识点，看到一篇你喜欢的文章，或者听到让你感触非常深的话，马上抽取时间记录下来。

我们大脑接受到一个小片段，一个小片段的知识点，然后我们在写下来的过程中，去回忆，去整理，去思考的过程中，其实就是与旧的知识点进行链接。这种方法会让我们的学习更有效率。

心理学称这个效应叫：考试效应“the testing effect。我们每次对知识点的记录与整理就是一个考试的过程。
>考试效应：如果將一些知識改以「考試」的方式提給讀者，這樣的話吸收的效果會大大的改善。也就是說，這種考試並不是最後來個期中考或期末考，而是隨時隨地都在考。這本課本已經不教死知識，而是不斷的在出題目在考你！考了你，你當然不一定答得出來，沒關係，後面的解答會告訴你答案，然後還會告訴你更多的知識……

# 与别人分享

在网络上，或者跟亲朋好友进行分享，甚至是以故事会的形式讲述给周边的人听。记录，讨论将会加深你对知识的理解，然后健壮你的思维体系。

# 后记

上帝给了人以自我意识，来区分我们跟动物的区别，但是人却很容易活着活着，活成了欲望与生活的机器，对新事物慢慢不那么感兴趣，没有足够的自我审视，一味让现在网络上的抖音、王者荣耀等等填充了你时间，心就会很容易不坦然。多多记录，多多分享。
